Documento de Requisitos e Funcionalidades do Sistema para 
Comunicado de Alteração de Agenda Médica
 Nome: Arthur Marques de Macedo
 Função: Analista de Sistemas PL
 Introdução
 Este documento apresenta os requisitos funcionais e regras de negócio para o desenvolvimento de 
um sistema de comunicado de alteração de agenda médica solicitado pelo Call Center. O 
objetivo é garantir que o sistema atenda às demandas do negócio, respeitando as definições e limites 
estabelecidos pela Diretoria e pela Coordenação do Call Center.
 Contextualização para Resolução
 A ferramenta CAAM – Comunicado de alteração de agenda médica permitirá que os médicos 
realizem aberturas de solicitações referente a alteração ou até exclusão em suas respectivas agendas 
médicas de forma eficiente. Além disso, será flexível para permitir ajustes futuros em suas 
parametrizações.
 Épico
 Problemática: A empresa necessita de um sistema para facilitar e gerenciar as solicitações de 
alteração de agenda médica realizados pela equipe de médicos da instituição, garantindo o 
cumprimento das regras do negócio.
 Objetivo: Desenvolver uma ferramenta que auxilie na realização e no controle de solicitações de 
agenda médica, respeitando as regras do negócio e assegurando a flexibilidade para ajustes futuros.
 Feature
 Problemática: Os usuários precisam de um sistema simples e funcional para cadastrar no sistema o 
comunicado de alteração de agenda médica para ser realizado o controle e aprovação da alteração 
por parte da Coordenação.
 Objetivo: Criar um sistema que permita o comunicado de alteração de agenda médica com 
validação de campos obrigatórios e envio de e-mail automático direcionado às respectivas 
responsáveis de sua unidade informando a solicitação realizada pelo médico(usuário).
 Backlog do Produto
 1.  Interface de Tela de Login:
 • Campos obrigatórios: Usuário e Senha.
 2.  Botão de Solicitações:
 • Botão “Minhas Solicitações” para visualização de solicitações realizadas junto as 
informações da solicitação incluindo a data que foi feita o cadastro e sua situação(status).
 3. Cadastro de Unidade:
 • Campo com autopreenchimento do usuário logado ao sistema.
 • Campo para preenchimento da Unidade que será realizado as alterações.
4. Interface de Tipo de Solicitação:
 • Campo para preenchimento de Checkbox com o tipo de solicitação desejada, permitir 
selecionar caixa de seleção com os seguintes campos:
 1. Alterar horário de atendimento
 2. Alterar dia de atendimento
 3. Excluir horário de atendimento 
4. Excluir dia de atendimento
 5. Trocar dia ou horário de atendimento
 6. Bloquear dia ou horário de atendimento 
7. Saída permanente da unidade.
 • Campo de Observações adicionar sobre a solicitação.
 5. Interface de Período para Alteração (VIGÊNCIA):
 • Campos para preenchimento de Checkbox com o tipo de vigência e período desejado, 
permitir selecionar caixa de seleção com os seguintes campos:
 1. Se Temporário ou Permamente.
 2. Se no Período da Manhã, Tarde ou Noite.
 • Campo com datas para definição de período.
 • Campo para preenchimento de lista de motivos de solicitação, contendo os seguintes 
motivos:
 1. Agenda Cirurgica
 2. Congresso
 3. Doença
 4. Licença Maternidade
 5. Ociosidade da Agenda
 6. Outro
 7. Recesso
 8. Solicitação do Hospital
 • Botão para salvar envio de solicitação.
 6. Interface de Solicitação(Call Center):
 • Visualização voltada as solicitações com devidos dados solicitados incluindo o nome do 
médico.
 • Botão de Captura e aprovação de solicitação.
 História de Usuário (User Stories)
 US01: Registro de Solicitação no Sistema
 Como analista de sistema,
 Desejo criar uma funcionalidade de cadastro de alteração de agenda médica,
 Para que os usuários possam solicitar com validação de dados suas devidas alterações em suas 
agendas, sob aprovação do call center informando automaticamente seus respectivos gestores de 
unidade solicitada.
 US02: Aceite de Solicitação no Sistema
 Como analista de sistema,
 Desejo criar uma funcionalidade de visualização de solicitações de alteração de agenda médica,
Para que os usuários possam visualizar e realizar o aceite de devida solicitação conforme sua 
situação.
